django rest_framework permission에 대해
==========================

>permission을 정의하기 위해서는 has_permission과 has_object_permission을 사용하게 되는데 이 둘의 쓰임에 대해 정리해두고자 한다.

### mixins.py에 정의되어있는 ModelMixin은 5가지가 있다.
1. CreateModelMixin (post)
2. ListModelMixin (get)
3. RetreiveModelMixin (get)
4. UpdateModelMixin (put)
5. DestroyModelMixin (delete)

5가지 mixins는 쓰임에 따라 기본적으로 queryset을 반환하는 ListCreate와 한가지 instance(obj)를 반환하는 RetrieveUpdateDestroy 둘으로 나눠진다.  

[rest_framework-mixins.py](https://github.com/encode/django-rest-framework/blob/master/rest_framework/mixins.py)를 보면 `Create`와 `List`는 queryset을 위해 `get_queryset`이라는 메소드를 사용하고 `Retreive`, `Update`, `Destroy`는 `get_object`라는 메소드를 사용한다는 것을 알 수 있다.

### has_permission
has_permission은 has_pbject_permission이 호출되기 전에 호출되며 모든 HTTP메소드의 request에 대해 호출된다.

### has_object_permission
has_object_permission은 이름에서 알 수 있듯이 object에 대한 permission을 체크하는 것이며 get_object메서드가 호출될떼 호출된다.
이 메소드는 직접적으로 호출되지는 않으며 우리가 오버라이딩해서 작성해놓은것을 `check_object_permission`메소드 내에서 호출한다.

has_object_permission를 찾기위해 get_object를 살펴보자

```python
#rest_framework/generics.py
class GenericsAPIView(views.APIView):
    lookup_field = 'pk'
    def get_object(self):
        queryset = self.filter_queryset(self.get_queryset())
        lookup_url_kwarg = self.lookup_url_kwargs or self.lookup_field
        filter_kwargs = {self.lookup_field: self.kwargs[lookup_url_kwarg]}
        obj = get_object_or_404(queryset, **filter_kwargs)
        self.check_object_permissions(self.request, obj)
```
get_object에서 상당히 많은 정보를 얻을 수 있었다.  
###### 우선 RetreiveUpdateDestroy를 쓸때 queryset을 *.objects.all이런식으로 넘겨줘도  url의 pk에 해당하는 obj를 자동으로 찾는부분에 대해 알 수 있었다.
`lookup_field`가 pk로 설정되어 있기 때문에 우리가 urls.py에 `<int:pk>`이런식으로 pk를 설정한것이였고 pk에 해당하는 obj를 get_object_or_404를 통해 찾는것을 볼 수 있었다.
그 덕에 우리는 pk에 해당하는 obj가 있는지 없는지를 직접 체크할 필요는 없었다.
###### 또한 has_object_permission를 호출 할 것 같은 check_object_permission을 찾았다.
```python
#rest_framework/views.py
def check_object_permission(self, request, obj):
    for permission in self.get_permissions():
        if not permission.has_object_permission(request, self, obj):
            self.permission_denied(
                request, message=getattr(permission, 'message', None)
            )
```
우리의 view의 `permission_classes` 의 permission들의 has_object_permission을 체크하는것을 볼 수 있다.